The water pipe is frozen.
Pipa air di rumah membeku.
I'm here to ask for a pot of hot water.
Mau air panas.
I just boiled it.
Aku baru selesai merebusnya.
Take a pot back.
Kamu ambil satu kendi pulang.
I'll fill it up when it's done.
Setelah selesai dibakar, aku tuangkan untukmu.
Okay.
Baik.
Where is the Wei Xing?
Di mana satelit?
What's wrong?
Ada apa?
You didn’t see
Kamu tidak melihatnya.
Wang Diqiu's current study intensity
Wang Bumi sekarang sudah tidak normal
is just abnormal.
sudah tidak normal.
Thanks to Wei Xing,
Berkat satelit rumahmu.
That's because...
Itu karena ini.
Diqiu is sensible.
Bumi pengertian.
What does that have to do with Wei Xing?
Apa hubungannya dengan satelit kami?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
The more I look at Wei Xing,
Makin aku melihat satelit,
the more I like it.
makin aku menyukainya.
You haven't forgotten, have you?
Kamu tidak lupa, kan?
What?
Lupa apa?
We had a deal.
Kita berdua sudah sepakat.
Wang,
Wang,
Don't always think about my daughter.
Jangan selalu memikirkan putriku.
Go home now. Don't you need hot water?
Cepat pulang, tidak perlu air panas.
Tingting.
Tingting.
Why are you out?
Kenapa kau keluar?
Dad.
Ayah.
Why did you lie to them?
Kenapa kau membohongi mereka?
You said you made a lot of money.
Kau bilang kau menghasilkan banyak uang.
Now you're crying out of poverty.
Kau sekarang menangis miskin lagi.
Are you afraid they'll borrow money from you?
Kau takut mereka meminjam uang darimu?
What are you talking about?
Apa yang kamu katakan?
I'm just being shameless.
Bukankah mukaku sudah membaik?
Besides,
Lagi pula,
it's adults' business. Don't worry about it.
Ini urusan orang dewasa, jangan pedulikan lagi.
Let's go inside. It's too cold.
Ayo, cepat masuk, terlalu dingin.
Aunt and uncle are so nice to me.
Bibi dan paman sangat baik padaku.
You shouldn't be wary of them.
Kau tidak seharusnya menjaga mereka.
I...
Aku...
Tingting!
Tingting.
It's me again.
Aku lagi.
I quit.
Aku tidak mau main lagi.
You can't cheat.
Jangan curang.
You can't.
Kau tak boleh curang.
What's wrong, Tingting?
Ada apa, Tingting?
Get ready.
Bersiap.
Guys.
Anak-anak.
Look.
Lihat.
This is for you.
Menyiapkan untuk kalian.
A lucky box.
Undian.
Guo,
Guo.
it's not easy for you.
Kamu juga tidak mudah.
Don't waste your money.
Kamu, kamu jangan menghabiskan uang lagi.
Brother-in-law,
Kakak ipar.
I don't like what you said.
Aku tidak senang dengan perkataanmu ini.
It's not wasting money.
Menghabiskan uang apa?
- Well… - Be happy.
Ini, senang sedikit.
It's just to make the kids happy,
Demi membuat anak-anak senang.
and create a fun atmosphere.
Buat suasana.
Right?
Benar, kan?
But
Namun,
I have to set a rule first.
aku harus membuat aturan dulu.
The prize
Hadiah.
can be big or small.
Ada yang besar dan kecil.
No matter who gets it,
Kalau begitu, tidak peduli siapa yang mendapatkannya,
you can't tell each other
tidak boleh saling memberitahu.
and can't compare.
Lalu tidak bisa membandingkannya.
Okay?
Oke?
- Okay.
Baik, baik.
Tingting said one of your friends hasn't come, right?
Tingting bilang kalian masih ada teman yang belum datang, 'kan?
Who will select for her?
Kalau begitu, siapa dari kalian yang mewakilinya merokok?
I.
Aku.
He...
Dia...
I think...
Kurasa...
Let me do it.
Aku saja.
Here.
Ayo.
Start from you.
Mulai dari kamu dulu.
Thank you, Uncle Guo.
Terima kasih, Paman Guo.
Take these two.
Ambil dua ini.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Ayo.
Thank you, uncle.
Terima kasih, Paman.
You're welcome.
Sama-sama.
Here.
Ayo.
It's your turn.
Giliranmu.
No.
Aku tidak merokok.
Pick one.
Ambil satu.
What's wrong?
Kenapa?
Hurry up.
Cepat merokok.
Pick one.
Cepat ambil.
Take it.
Pegang.
Don't be upset.
Jangan sedih.
Don't be mad at me, okay?
Jangan marah pada Ayah, oke?
Cheer up.
Senang sedikit.
Don't be angry.
Jangan marah, jangan marah.
Have fun.
Kalian bersenang-senanglah.
Mom, I'll go first.
Ibu, aku pergi dulu.
Thank you, uncle.
Terima kasih, Paman.
It's great.
Bagus sekali.
Everyone will have one.
Semuanya ada, semuanya ada.
Wish Grandma good health.
Semoga Nenek sehat selalu.
Okay, give me a kiss.
Baik, baik, cium.
I'm sure you're healthy.
Harus sehat.
I also wish Grandma happiness every day and forever.
Semoga Nenek bahagia setiap hari, bahagia selamanya.
We will be together forever.
Kita harus bersama selamanya.
Okay.
Baik, baik, baik.
Sister.
Kak.
Mom asked me to...
Ibu menyuruhku...
Why didn't you knock?
Kenapa kau tidak mengetuk pintu?
Sorry.
Maaf.
I opened the door...
Aku baru saja membuka pintu.
I'll...
Aku duluan.
Put the quilt here.
Letakkan selimutnya di sini.
Sister,
Kak.
The countdown to the New Year is about to start!
Malam tahun baru akan segera tiba.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Don't burn your hands.
Jangan sampai tanganmu terbakar.
Your colleague?
Rekan kerjamu?
Ms. Chen, happy New Year.
Guru Chen, selamat tahun baru.
Happy New Year, Mr. Yang.
Selamat tahun baru, Guru Yang.
In the new year,
Tahun baru,
I wish you all the best.
Semoga keinginanmu terkabul.
All the students in the class can get good grades.
Anak-anak di kelas bisa mendapatkan nilai bagus.
I wish you all the best.
Semoga keinginanmu terkabul juga.
- It’s New Year. - Mom, what are you doing?
Tahun baru, Ibu, apa yang kamu lakukan?
Are you Yang?
Yang, kan?
How old are you?
Berapa usiamu?
Where are you from?
Dari mana asalmu?
Is it a city registration?
Kartu keluarga kota?
That's a sudden question.
Kau bertanya begitu tiba-tiba.
I...
Aku...
Don't be shy.
Jangan malu.
Come to my house when you have time.
Datanglah ke rumah jika ada waktu.
I'll cook delicious food for you.
Bibi buatkan makanan enak untuk kalian.
I need you to realize my new year's resolution.
Harapan tahun baru Bibi masih harus bergantung padamu untuk mewujudkannya.
Here.
Ini.
Are you crazy?
Kau sudah gila?
Here, your noodles.
Mari, Pak, mie kamu.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Ayo.
- Happy New Year.
Selamat tahun baru, selamat tahun baru.
Wei Xing.
Satelit.
Take them all.
Ambil semuanya.
Go ahead.
Taruh saja, pergilah.
Thank you, dad.
Terima kasih, Ayah.
Fairy Stick! Fairy Stick!
Tongkat peri, tongkat peri.
You scared me.
Astaga.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Baik.
What did you get?
Apa yang kalian dapat?
You're no match for me.
Kalian pasti kalah dariku.
The ticket to Xu Yuteng's fan meeting
Tiket masuk jumpa fans Xu Yuteng.
It's very valuable. It's hundreds of yuan.
Sangat berharga, ratusan Yuan.
I don't need to say much about this.
Ini sangat berharga, tidak perlu dikatakan lagi.
Me too.
Aku juga.
All.
Semuanya.
So considerate.
Teliti.
Dad. Dad.
Ayah.
Thank you.
Terima kasih.
As long as you like it.
Selama kalian menyukainya,
- I can do anything. - Dad, you are so nice.
aku bisa melakukan apa pun. Ayah, Anda sangat baik.
Uncle Guo has thought about it.
Paman Guo, aku sudah memikirkannya.
He wants to make each of us
Ingin kita semua
to be the luckiest person in 2009.
menjadi orang paling beruntung di tahun 2009.
Then we can watch it together.
Kalau begitu, kita bisa menonton bersama.
Yes.
Ya.
I’m going back.
Aku pulang dulu.
Han Shuai.
Tampan Han.
Wait.
Tunggu sebentar.
What?
Ada apa?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Learning from the heroine of idol drama,
Belajar menjadi pemeran utama wanita drama idola?
falling into someone else's arms.
Jatuh ke pelukan orang lain.
It will be great if there is BGM now...
Saat ini jika ada BGM (musik latar). di pelukan orang lain.
Forget it.
Sudahlah.
I can't care too much.
Aku tidak peduli lagi.
I like you!
Aku menyukaimu.
Idiot.
Bodoh.
For something like a confession,
Menyatakan perasaan,
how can I ask the girl to do it?
bagaimana bisa membiarkan wanita datang?
Did you lose in the game 'Truth or Dare'?
Kamu kalah bermain kejujuran atau tantangan?
No.
Tidak.
I really like you. I really...
Aku sungguh menyukaimu. Aku sungguh...
Calm down.
Kamu tenang sedikit.
Guo Ting.
Guo Ting.
Shall we play a game?
Bagaimana kalau kita bermain?
Okay.
Baiklah.
Well...
Itu...
Close your eyes first.
Tutup matamu dulu.
Then count down to three.
Lalu hitung mundur tiga angka.
I'll start counting.
Aku mulai hitung.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Han Shuai.
Tampan Han.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Okay, bye.
Ya, sampai jumpa.
You're here.
Kalian sudah datang.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Your house is so clean.
Rumahmu sangat bersih.
Yeah.
Benar.
Diqiu.
Bumi.
Tingting.
Tingting.
Get up.
Cepat bangun.
Don't wake them up.
Jangan panggil mereka.
It's holiday. Let them have a nice sleep.
Tidak mudah libur, biarkan mereka tidur sebentar.
Have a seat.
Cepat duduk.
I brought something for you.
Aku membawakan sesuatu untuk kalian.
Every time you visit,
Kalian sudah datang?
you always bring so many things.
Setiap kali selalu membawa begitu banyak barang.
Don't be so polite.
Satu keluarga tidak perlu sungkan.
Take it.
Ambillah.
Yes, right.
Benar, benar-benar.
He doesn't come often.
Juga jarang datang.
Get up, kids.
Anak-anak sudah bangun.
How are you doing?
Bagaimana kesehatan Bibi akhir-akhir ini?
Get up.
Bangun.
- You’re getting younger. - Yeah.
Semakin muda. Iya.
You look good.
Kau terlihat cantik.
Yes.
Benar.
- Have something to eat. - Thank you.
Mari, mari, mari, makan. Terima kasih.
This tangerine is so sweet.
Jeruk ini sangat manis.
Here, take one.
Ayo, kamu ambil satu.
The kids are coming down.
Anak-anak sudah turun.
They're coming down.
Sudah turun.
Look.
Lihat, lihat.
This is Tingting.
Ini Tingting.
Greet Aunt Liu.
Cepat panggil Bibi Liu.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Why is it so high?
Kenapa begitu tinggi?
Diqiu.
Bumi.
How are your academic results?
Bagaimana hasil belajarmu?
Not bad.
Lumayan, lumayan bagus.
Have you done your homework?
PR sudah dikerjakan?
Yes.
Nanti kerjakan, nanti kerjakan.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
Take it.
Pegang, pegang.
It's not suitable.
Tidak cocok, tidak cocok, sungguh tidak cocok.
Annual
Setiap tahun.
fixed process
setiap tahun
is still wonderful.
tetap sangat menarik.
In my opinion,
Menurutku,
this
Ini
Zhang Sanfeng's Tai Chi push
dorongan Tai Chi Zhang Sanfeng
is not as good as them
tidak sebagus mereka
Well,
Menurutmu,
it’s not lively.
Tidak seperti ini, tidak ramai.
Han Shuai, get up.
Tampan Han. Iya, sudah bangun.
No.
Bukan.
Why are you here?
Kenapa kalian kemari?
Hurry up.
Cepat.
Tell me.
Katakan.
What happened?
Apa yang terjadi?
Don't mention it.
Jangan ungkit lagi.
All my relatives are here early in the morning.
Pagi-pagi sudah datang semua.
Look at my face.
Lihat wajahku.
My face is swollen.
Ini sudah bengkak.
It seems
Sepertinya
it's good to have less relatives.
ada untungnya jika kurang kerabat.
I'm more miserable.
Aku lebih menyedihkan.
After my dad went bankrupt,
Sejak ayahku bangkrut,
all my relatives
dia melihatku
look at me like a poor cabbage.
Melihatku seperti melihat sawi putih yang kasihan.
I can't stand this atmosphere.
Aku tidak tahan dengan suasana ini.
Look at you.
Anak ini.
They're  just being kind.
Dia juga baik hati.
Anyway,
Bagaimanapun,
I will never stay at home during this winter break.
aku tidak akan tinggal di rumah selama liburan musim dingin ini.
Do you remember
Kalian masih ingat sebelum liburan,
when the teacher suggested forming study groups before the holiday?
sebelum liburan?
Yes.
Ingat, ingat.
How about starting tomorrow?
Bagaimana kalau mulai besok?
Sure.
Baik.
I'll team up with Han Shuai.
Aku satu tim dengan Tampan Han.
I'm with Wenwen.
Aku satu tim dengan Wenwen.
Well,
Kalau begitu,
I’ll team up with Li Jin.
Aku satu tim dengan Li Jin.
Didn’t we agree not to study with Li Jin?
Bukankah sudah sepakat tidak belajar bersama Li Jin?
Ms. Chen arranged it.
Guru Chen yang mengaturnya.
I had no choice.
Aku juga tidak berdaya.
I'm the poor cabbage in the ground.
Ternyata akulah sawi putih yang kasihan di tanah.
How about this?
Begini saja.
I'll give Tingting to you.
Aku berikan Tingting padamu.
I can do it alone.
Aku bisa sendiri.
- Come with me. - No.
Ikut aku. Tidak.
Just say it here.
Katakan saja di sini.
We're friends. There's no secret.
Kita semua adalah kenalan, tidak ada rahasia.
Fine. I'm not afraid anyway.
Baiklah, pokoknya aku tidak takut.
Yesterday, I...
Kemarin, aku...
Don't tell anyone
Masalah wanita,
about a girl's thing.
jangan sembarangan mengatakannya.
Come out!
Keluar!
Just join my team.
Kamu satu tim denganku saja.
Are you a dog?
Kau shio anjing?
I bite bad men.
Aku menggigit pria jahat.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
I'm not a bad man.
Aku bukan pria jahat.
I've been innocent since I was young
Aku dari kecil sampai besar tidak bersalah.
and have never been involved in casual relationships.
tidak pernah sembarangan melakukan hubungan pria dan wanita.
Then why did you run yesterday?
Lalu, kenapa kau lari kemarin?
You scared me.
Kau mengejutkanku.
Why? Am I not cute?
Kenapa terkejut? Apakah aku tidak imut?
Where is Wangwang Snow Cake?
Bagaimana dengan es krim Wangwang?
You're cute and nice.
Kamu imut, kamu juga sangat baik.
But...
Hanya saja...
Thank you.
Terima kasih.
But you're not my type.
Tapi kau bukan tipeku.
What type do you like?
Kau suka tipe apa?
Well...
Itu...
Jingjing,
Jingjing.
don't play your phone at home during the whole winter break.
Kamu jangan bermain ponsel di rumah selama liburan musim dingin.
Can't you teach your sister?
Kau tak bisa mengajari adikmu belajar?
I've been in college for two years.
Aku sudah kuliah dua tahun.
I've long forgotten the knowledge of high school.
Aku sudah lupa pengetahuan SMA.
If so,
Aku lupa pengetahuan SMA.
teach her some experiences of the college entrance exam.
Kamu ajari dia pengalaman ujian masuk perguruan tinggi.
Isn't that enough?
Bukankah sudah selesai?
Alright.
Baiklah.
Wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Here.
Ini.
Good girl.
Anak baik.
Go.
Pergilah.
Thank you.
Terima kasih.
Sister.
Kak.
Do it yourself.
Kamu lakukan sendiri.
I don't know how to solve this question.
Aku tidak bisa soal ini.
Hello, sister.
Halo, Saudari.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
My family is just like that.
Di rumah memang begitu.
I'm bored to death.
Aku bosan sekali.
I really want to start school early,
Aku ingin masuk sekolah lebih awal.
so that I can play with you.
Dengan begitu, aku bisa bermain dengan kalian.
How are you?
Bagaimana denganmu?
OK.
Baik.
Let me tell you.
Aku katakan padamu,
Once school starts,
setelah kita masuk sekolah, kita bisa
we can go to that place.
ke tempat itu.
Mom, wash your feet.
Ibu, ayo, cuci kaki.
Come, sit down.
Ayo, duduk.
Grandma.
Nenek.
Grandma, have an orange.
Nenek, makanlah jeruk.
Eat it. Be good.
Makanlah, anak baik.
My two daughters wash my feet.
Dua anak perempuan bantu aku cuci kaki.
How is the water temperature?
Bagaimana? Bagaimana suhu airnya?
- Is it warm? - Yes.
Hangat? Hangat.
That means the folk prescription is good.
Itu membuktikan resep ini lumayan.
Soak your feet for a little longer.
Berendam lebih lama.
Okay.
Ya.
Sister.
Kak.
Laishun and I have been away these years.
Beberapa tahun ini aku dan Laishun tidak ada di rumah.
Thanks for taking care of mom and Tingting.
Untung ada kau dan Kakak Ipar yang menjaga Ibu dan Tingting.
Thank you.
Kamu sudah bekerja keras.
Look at you.
Dasar.
She's my biological mother.
Ibu ini bukan ibu kandungku.
Tingting is my niece.
Tingting bukan keponakan kandungku.
I can take care of them every day.
Aku bisa menjaga mereka setiap hari.
It's my blessing.
Ini adalah keberuntunganku.
Sister, you're so nice.
Kakak, kamu sangat baik.
Grandma.
Nenek.
Why do you always listen to this song?
Kenapa kamu selalu mendengarkan lagu ini?
I like it.
Bagus.
This is the song that Grandpa and Grandma fell in love.
Ini adalah lagu kakek dan nenek.
- Really? - Yes.
Sungguh, sungguh.
Grandpa and Grandma
Kakek dan nenek mereka berdua
met while watching the opera.
saling kenal saat menonton drama.
This is the opera played on stage at that time.
Saat itu yang dinyanyikan di atas panggung adalah lagu Pipa.
So romantic.
Romantis sekali.
Why haven't I heard this?
Kenapa aku tidak pernah mendengar bagian ini?
Grandma, tell me.
Nenek, coba ceritakan.
Don't listen to them.
Jangan dengarkan mereka.
Grandma is shy.
Nenek malu.
She's shy.
Malu, malu, malu mengatakannya.
What?
Apa?
- He confessed.
Sudah menyatakan cinta.
Don't laugh.
Kamu masih tertawa.
Why didn't you tell me?
Kenapa kau tak memberitahuku?
I didn't have a chance.
Bukankah aku belum sempat?
Tingting,
Tingting.
You really dare to love and hate.
Kau sungguh berani mencintai dan membenci.
Yes.
Benar.
If I were you, I wouldn't dare.
Jika itu aku, aku tidak akan berani.
My mom will scold me if she knows.
Jika ibuku tahu, pasti akan memarahiku.
What about Han Shuai?
Bagaimana dengan Han Shuai?
How did he react?
Bagaimana reaksi Han Shuai?
He ran away.
Lari.
I was sent a good guy card.
Aku ditolak.
Why did he do this?
Atas dasar apa dia mengirim kartu orang baik?
Tingting, how about this?
Tingting, begini saja.
You get him first,
Kau kejar dia dulu,
and then kick him.
lalu menendangnya.
That's right.
Benar.
If one of the two is destined to get hurt,
Jika salah satu dari mereka terluka,
I don't want that person to be you.
aku pasti tidak berharap orang itu adalah kamu.
Sisters really stick together through thick and thin.
atau melihat cinta sejati dalam kesulitan, Saudari?
I need your help.
Aku butuh bantuan kalian berdua.
What do you need us for?
Apa yang perlu kami lakukan?
Tell me.
Katakan.
Form a line.
Bentuk formasi satu huruf.
There are four chairs on the table.
Di sebelah meja ada empat kursi.
Control the vice president first.
Kendalikan Wakil Ketua dulu.
Diqiu, Wenxi,
Bumi, Wen Ke.
You put Li Jin in the middle.
Kalian menjepit Li Jin di tengah.
As long as I sit next to the earth,
Asalkan aku duduk di samping bumi,
we boys will be in a row.
aku jamin kita semua berada di barisan yang sama.
Then the vice president won't be able to touch Wei Xing.
Dengan begini, Wakil Ketua tidak mungkin menyentuh satelit.
I don't have to touch Tingting either.
Aku juga tidak perlu bertemu Tingting lagi.
Tomorrow...
Besok,
Han Shuai will definitely work with Wang and Ke
Kali ini Tampan Han pasti akan bekerja sama dengan Lao Wang dan Xiao Ke
to obstruct.
dan Xiao Ke.
I need you to resolve their obstacles
Aku butuh kalian untuk menyelesaikan halangan mereka.
and make sure I sit next to Han Shuai.
Pastikan aku duduk di samping Tampan Han.
Don’t worry.
Tenang saja.
Leave it to us.
Serahkan pada kami.
Okay, got it.
Baiklah.
Wenke,
Wen Ke.
Aren't we a team?
Bukankah kita satu tim?
Wenwen, sit over there.
Wenwen, kamu duduk di seberang.
We'll learn the same thing.
Kami juga belajar sama.
There are too many people.
Begitu banyak orang.
And we can't put down the paper.
Dan kertas ujian ini juga tidak bisa diletakkan.
Let's sit over there.
Kita duduk di sana.
Okay?
Bolehkah?
Let's go.
Ya, ayo.
Wei Xing.
Satelit.
- This is my seat.
Ini tempatku, ini tempatku.
Wei Xing and I are the team recognized
Aku dan satelit diakui oleh Guru Chen.
by Ms. Chen.
Tim belajar pertama.
Wei Xing carries the responsibility to tutor me.
satelit memikul tanggung jawab berat untuk mengajariku.
Vice President Li, your grades are good enough.
Wakil Ketua Li, nilaimu sudah cukup bagus.
Go away.
Minggir.
Sit over there.
Duduk di sana.
Let's go.
Ayo.
Sit here.
Kau duduk di sini.
Hello, Mr. Ye.
Halo, Tuan Ye.
Hello, Miss Chen, right?
Halo, Nona Chen, 'kan?
Have a seat.
Ayo, duduk.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
Have a cake.
Cepat makan kue.
I know
Aku sudah mengerti
your situation.
aku sudah mengerti.
And me,
Bagaimana denganku?
as you know...
Aku, Anda juga tahu.
How about this?
Begini.
Let's...
Kita...
Let's be together.
Mari kita bersama.
I...
Aku...
Just met.
Baru saja bertemu.
Yes.
Benar.
Isn't this too fast?
Bukankah ini terlalu cepat?
No.
Tidak cepat lagi.
You're already 30.
Kau sudah berusia 30 tahun.
It's already too late to give birth.
Sudah terlambat untuk melahirkan.
Let's talk about it for half a year.
Kita bicarakan setengah tahun lagi.
Get engaged and get married.
Pertunangan, pernikahan.
Then try to have a child at 31.
Berusaha untuk punya anak di usia 31 tahun.
You're saying I'm old.
Kamu ingin bilang aku sudah tua.
This is the fact.
Syarat objektif ada di sini,
I should find someone suitable and get married
aku seharusnya mencari orang yang cocok untuk segera menikah.
and live my own life.
dan menjalani hidup yang cocok untukku.
I'm here today for my mother's sake.
Hari ini aku datang juga demi ibuku.
I want to
Maksudku sendiri,
follow my heart.
adalah mengikuti hatiku sendiri.
Sorry.
Maaf.
Sorry, Mr. Ye.
Maaf, Tuan Ye.
I'll continue my life.
Aku akan melanjutkan hidupku sendiri.
Good luck.
Semoga kamu beruntung.
Miss Chen.
Nona Chen.
- Don’t… - Let go of me.
Jangan, lepaskan aku.
- We haven’t finished talking. - Let me go.
Kita belum selesai bicara.
Who are you?
Siapa kau?
When a girl refuses,
Saat seorang wanita menolak dengan jelas,
a man's hand can't touch her.
tangan pria tidak boleh menyentuhnya.
Understand?
Mengerti?
Let's go.
Ayo.
You're lying.
Apakah kalian tidak berbohong?
You have a boyfriend,
Ada, ada, punya pacar.
but still went on a blind date.
Masih keluar kencan buta.
Well...
Itu...
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
There's nothing outside.
Di luar, di luar, di luar.
There's nothing.
Tidak ada apa-apa.
You want to attract my attention
Kau ingin menarik perhatianku
through this clumsy way.
untuk menarik perhatianku.
I'm not that kind of person.
Aku bukan orang seperti itu.
That's who you are.
Kau memang seperti itu.
Why do you let me know so many secrets?
Kenapa kau memberitahuku begitu banyak rahasia?
- Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Be careful, it's hot.
Hati-hati panas.
Mom.
Ibu.
I know. I'm not picky.
Aku tahu, aku tidak memilih.
We are not suitable for each other.
Kami berdua memang tidak cocok.
Stop nagging me, okay?
Jangan mengomeliku lagi, oke?
If you keep nagging me,
Jika kau mengomeliku lagi,
I won't go home.
aku tidak akan pulang.
Bye. I'm hanging up.
Sampai jumpa. Sampai jumpa.
What are you looking at?
Apa yang kau lihat?
That's my temper.
Temperamenku memang seperti ini.
Don't you know at school?
Kau tak tahu di sekolah?
Actually, I don't care if I can get married or not.
Sebenarnya aku tidak peduli apakah aku bisa menikah atau tidak.
She's always afraid that I'll be lonely living alone
Dia selalu takut aku hidup sendirian terlalu kesepian.
and can't get married when I'm old.
dan takut aku tidak bisa menikah saat tua.
But I'm living a good life now.
Tapi sebenarnya hidupku sekarang cukup baik.
I have students, friends,
Aku punya murid, teman,
and my favorite job.
dan pekerjaan yang sangat kusukai.
That's great.
Bagus sekali.
People have their own ideas.
Setiap generasi memiliki filosofi satu generasi.
Give them some time to accept it.
Beri mereka waktu untuk menerimanya.
I know.
Aku tahu.
But I'm really
Tapi sungguh...
a little annoying.
benar-benar sedikit menyebalkan.
So much.
Ada begitu banyak, begitu menyebalkan.
Besides, how could I possibly not get married?
Lagi pula, bagaimana mungkin aku tidak bisa menikah?
That's right.
Benar.
I'll marry you if you can't get married.
Jika tidak bisa menikah, aku akan menikah.
I know. You didn't mean it.
Aku tahu, itu karena mulutmu tidak bisa berkata-kata.
Ms. Chen.
Guru Chen.
I'm serious.
Aku tidak punya mulut gayung.
I'm telling the truth.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
I've liked you since college.
Aku menyukaimu sejak kuliah.
When I was a freshman,
Saat tahun pertama kuliah,
you were the senior who welcomed the freshmen.
kamu adalah senior penyambutan.
Me?
Aku...
Yes.
Ya.
Are you crazy?
Kau gila?
What's wrong with liking you?
Apa salahnya menyukaimu?
I...
Aku...
Boss, do you like her?
Pak, apakah kamu menyukainya?
Look.
Lihat.
He's too shy to say it.
Dia malu mengatakannya.
Why did the car parking at our door?
Kenapa mobil ini berhenti di depan rumah kita?
Tingting.
Tingting.
Dad, mom.
Ayah, Ibu.
Where are you going?
Kalian mau ke mana?
Something happened at the construction site.
Terjadi masalah di lokasi konstruksi.
We need to hurry back.
Ayah dan Ibu harus segera pulang.
You only come back once a year,
Satu tahun hanya pulang sekali.
and you're leaving so soon?
Pergi begitu cepat?
Tingting, the construction site
Tingting, terjadi masalah di lokasi konstruksi.
has not just happened.
Bukan hanya satu dua hari.
In order to take care of your emotions,
Demi menjaga emosimu,
we are here to be with you for several days,
aku baru menemanimu dua hari, tapi...
but we can't delay the construction site anymore.
aku tak bisa menunda pembangunan.
Please understand us.
Bisakah kau memahami Ayah dan Ibu?
Be good, Tingting.
Tingting anak baik.
Mom and Dad,
Ayah, Ibu.
I'll make it up to you in the future.
Ibu akan menebusnya nanti.
Be good.
Kamu baik-baik.
Tingting.
Tingting.
Mom and dad are leaving.
Ayah dan Ibu akan pergi.
You must listen to your aunt at home,
Kamu di rumah harus dengar kata bibi.
and take good care of grandma.
Jaga nenek baik-baik.
Listen to your teachers at school.
Di sekolah harus mendengarkan guru.
Understand?
Mengerti?
Don't let us worry about you, okay?
Jangan membuat Ayah dan Ibu mengkhawatirkanmu.
Okay?
oke?
My dear daughter.
Putriku yang baik.
Alright, honey.
Sudah, sudah, istriku.
Don't cry. We have to catch the train.
Jangan menangis lagi, kita harus mengejar kereta.
We'll be late.
Jika terlambat lagi, kita akan ketinggalan.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
Honey, hurry up.
Istriku, cepat, cepat.
Mom.
Ibu.
We will make it up to you.
Ayah dan Ibu akan memberimu kompensasi.
It's okay. I'm used to it.
Tidak apa-apa, aku sudah terbiasa.
Tingting!
Tingting.
Grandma has a lot of delicious food.
Nenek di sini ada banyak makanan enak.
I think she's asleep.
Mungkin dia sudah tidur.
Don't worry.
Kau tenang saja.
Tingting is a sensible girl.
Tingting adalah anak yang pengertian.
She can understand her parents' difficulties.
Dia pasti bisa memahami kesulitan orang tuanya.
Let's go back.
Ayo kita pulang.
There's Diqiu.
Ada bumi.
Diqiu,
Bumi.
If your sister needs anything,
Adik ada masalah apa?
- Tell me. - Okay.
katakan saja. Baik, baik, baik.
I think it's fine.
Kurasa dia baik-baik saja.
Let's go, mom.
Ayo, Ibu. Ya.
Who is it?
Siapa?
- Good morning, Chihuahua. - What are you doing?
Selamat pagi, Jiwa.
We're going out to play.
Kami akan keluar untuk bermain.
Everyone is waiting for you. Let's go.
Semua orang menunggumu. Ayo.
I need to change.
Aku tidak mau ganti baju.
We'll wait for you downstairs.
Kami akan menunggumu di bawah.
Okay.
Ya.
Hurry up.
Cepatlah.
By the way, what about this?
Bagaimana dengan ini?
Not bad.
Bagus sekali.
All right.
Semuanya benar.
Mom,
Ibu. Ya?
Can I go to the amusement park?
Bolehkah aku pergi ke taman bermain?
No wonder
Sudah kuduga.
you've been working so hard these days.
Beberapa hari ini begitu rajin.
That's because you want to came out to have fun.
Ternyata untuk keluar bermain.
Just for one day. There's othing.
Hanya keluar sehari, tidak apa-apa.
What do you mean nothing?
Apanya yang tidak apa-apa?
You might get wild after one day.
Bermain seharian, mungkin hatinya akan liar.
Why do you
Kamu ini,
always think
Kenapa selalu berpikir
so seriously?
begitu serius?
What's wrong with just one day?
Memangnya kenapa kalau hanya main sehari?
What do you mean?
Apa maksudmu?
If she goes out for one day,
Dia pergi bermain seharian,
others have been studying for one more day than her.
orang lain akan belajar sehari lebih lama darinya.
Maybe others will pass her.
Mungkin saja orang lain sudah lulus ujian.
What can she do?
Menurutmu bisa bagaimana?
Enough.
Sudah, sudah.
What? Just read your newspaper.
Hei, lihat koranmu.
What are you doing here?
Jangan ikut campur.
You don't care about family matters.
Urusan rumah, masalah besar dan kecil tidak diurus.
You...
Kamu ini...
are all right,
Meskipun semuanya benar,
Go back and make another set.
Kembali dan buat satu set lagi.
Mom.
Ibu.
It doesn't matter.
Pergi sehari tidak masalah.
She's different from you.
Dia berbeda denganmu.
She'll slack off if you doesn't watch.
Dia akan bermalas-malasan jika tidak diawasi.
Don't go.
Jangan pergi, bukan.
Learning should combine work and rest.
Belajar harus bekerja dan istirahat.
It's good for her health to get some fresh air.
Keluar menghirup udara segar juga bagus untuk tubuhnya.
Besides, Wenwen likes writing.
Lagi pula, bukankah Wenwen suka menulis?
She needs to open her eyes when she writes.
Menulis esai harus memperluas pandangannya.
You can't write well in your room all day.
Seharian di kamar tidak bisa menulis karangan yang bagus.
Yes.
Ya.
Mom.
Ibu.
But come back early after playing.
Tapi, pulang lebih awal setelah selesai bermain.
Don't stay at your classmate's.
Jangan tinggal di rumah teman-teman.
- Okay, I know. - And...
Baik, aku tahu. Ada lagi.
After playing...
Setelah bermain kembali,
What about you?
Bagaimana denganmu?
Write a 500-word article
harus menulis
for what you have seen today.
menulis 500 kata.
Leave the composition to me.
Aku akan menulis esai yang bagus.
Got it, mom.
Baiklah, Ibu.
Okay, go ahead.
Baik, pergilah.
Sister,
Kak.
thank you for helping me just now.
Aku senang kau membantuku.
Thank you.
Terima kasih.
You didn't tell mom about me.
Kau tidak memberi tahu Ibu tentang aku.
I'll help you this time
Hanya membantumu sekali.
Tingting, how dare you overtake my car?
Tingting, kau berani melampaui mobilku?
Speed up, Shi Wenke.
Svenco, tambah kecepatan.
- Go! - Okay.
Cepat serbu. Baik.
Slowly.
Pelan-pelan.
♫I'll watch the sunset with you at the beach♫
Lebih cepat dari kalian.
Tingting, be careful.
Tingting, hati-hati.
Be careful.
Hati-hati.
Go, go
Cepat serbu, cepat serbu.
Go, Tingting!
Cepat maju, Tingting!
I'm done.
Aku tidak sanggup lagi.
I'm so tired.
Aku lelah sekali.
Are you okay?
Kamu bisa tidak?
Ms. Chan.
Guru Chen.
Why are you dressed like this?
Kenapa kau berpakaian seperti ini?
I'm afraid someone might recognize you.
Takut dikenali orang.
This is awkward.
Ini sangat canggung.
Thank you.
Terima kasih.
Take a picture for me.
Bantu aku foto.
You want to take photos, right?
Mau foto?
Look.
Lihat.
Xiao Ke, take a photo for her.
Xiao Ke, foto dia.
Don't look back.
Jangan menoleh ke belakang.
Shi Wenke, Wei Xing!
Shi Wenke, satelit.
Let's go.
Cepat pergi.
Wang Huanyu and the others are behind us.
Wang Zeyu dan yang lainnya ada di belakang.
- I want that balloon. - Don’t look back.
Aku ingin balon itu, jangan menoleh ke belakang.
There's a strange couple in front.
Di depan ada sepasang pasangan yang aneh.
Why are they walking like crabs?
Kenapa berjalan seperti kepiting?
That's right. It's weird.
Benar, aneh sekali.
Stop talking behind my back.
Sudahlah, jangan membicarakan orang lain di belakang.
- I want balloons. - Let’s go.
Aku mau balon. Ayo.
Wenwen is really amazing.
Wenwen sungguh hebat.
I was the first.
Langsung lari ke peringkat pertama.
I can't see anything.
Bayanganku saja tidak kelihatan.
I want to eat cotton candy.
Aku ingin makan permen kapas.
Dear passengers, your destination is here.
Penumpang tercinta, tujuan akhir Anda sudah tiba.
My mom only gave me this little money.
Ibuku hanya memberiku sedikit uang.
Save it.
Jangan boros.
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Tingting, don't eat.
Tingting, jangan makan dulu.
Do a magic trick.
Ayo sulap.
Do you believe
Apakah kamu percaya
I can make the cotton candy disappear
aku bisa dalam satu detik
in one second.
dalam satu detik.
- How? - Come on.
Bagaimana menghilang? Ayo.
Look.
Lihat.
My cotton candy.
Permen kapasku.